Primeiros Passos

Pensamento Computacional

  Ele é sistematico e eficiente.
  Precisar ser capaz de resolver (uma habilidade generalista matematica/leitura/escrita)

Baseado em 4 pilares:

- Decomposição;
- Reconhecimento de padrões;
- Abstração;
- Desgn de algoritimos

Habilidades Complementares:

- Raciocinio logico= uma forma de pensamento estruturado que permite encontrar condição.

 Classificação:

Indução (Apartir da observação)
Dedução (Leis e teorias)
Abdução (Apartir da conclusão premissa)

- Aperfeiçoamento= apartir de uma soluçao, determina pontos de melhoria e refinamento.

Encontrar solução eficiente;
Otimizar processos;
Simplificar linhas de codigos;
Funçõess bem definidas.

Pilares: Decomposição

  Dado um problema complexo, devemos quebra-lo em problemas menores.

Pilares: Padrões

  Porque derterminar padrões? Generalizar com o objetivo de obter resoluções para problemas diferentes.
  Como o computador reconhece padrões? Representando os atributos/ Aprendizado/ Armazenar dados/ Regras de decisões.

Pilares: Abstração

  Generalização, é a operação intelectual que consiste em reunir uma classe geral, um conjunto de cores ou fenomenos similares.
  Como classificar dados: Caracteristicas/Pontos essenciais/Generalizarxdetalhar.

Pilares: Algoritimo

  Estudo e definição dos dados de entrada e saida (Analise)
  Descrever o problema por meio de ferramentas narrativas, fluxograma ou pseudocodigos
  O algoritimo é codificado de acordo com a linguagem de programação escolhida.

